آقا افتخار کن به زبان خودت
همین چند روز پیش
چما مردم در برابر یه یاوه یه
یک مرد دیوانه به نام ترامب
که اومد خلیج فارس رو
عنوانش رو درش تصرف کرد
و مثلا کلمه دیگهی به کار برد
جوری اقدام کردین که دنیا فهمید که
آقا نه واقعا خلیج فارس خلیج فارسه
در مورد زبان فارسی هم باید اینجوری باشیم
امروز روز بزرگ داشته
فردوسی بزرگ هست و روز پاستاشته
زبان فارسی
زبان فارسی رو واقعا پاست بداریم
حواسمون باشه به زبان
اصیلمون زبان مادریمون
زبان که براش زحمت کشیده شده
خیلی خوب
بریم سراغ جناب حجت الاسان
و المصری ناجهای برزوی عزیز
سلامون علیکم آقای برزوی
صبح شما به خیل
بسم الله الرحمن الرحیم
سلامت بشیم
خدمت شما و شما منداری مختلفه
برامه قبول باشیم
و همکاران بزرگوارتون در خدمت شما هستم
سلامت بشیم
آقا صداتون یکم زعیف میرسه
یه فکر بکنیم به حالش
چه کار کنیم
مثلا جا به جا بشید شما
یا بلند سمت کنیم
آقا ببین میگفت
اعتراف میکنم آقا برزوی
خوب
اعتراف میکنم
99 درصد مواردی که بم گفتن
ببین صدات بعد یه ذر جا به جا شو
بدونین که اپسیلونی جا به جا بشم
گفتم الان خوبه اونم گفته خوبه
آره آره دقیقا
بلی صدار شما خوب شد
شوخی کردم باتون که یخه آف شد
خوبین
ارادت آقا خیلی محمود شکرم
ممنونم از شما
من اجازه بدید
اول عرایه زرشان
اسم این مرده که زرموه
خلاصه
که همه اون حال اون ازش به همین خوره
را بودید
منم منم ازلال ابراز انزجار کنم
این کار شنیهی
که کرد
خلید فارس تا روز قیامت خلید فارس
به ما
ایروز رئیس جمهورمون دیشبه
جمهورمون تو کرمانشاه
آره ما ایرانی ها
ذاتمون اینه که ما زیر بار زور نمیدیم
و تو اومدی مهارو بترسونی
که مثلا هلا با این کارهایی که میکنیم
ما هر گفت کتار ما شهید مهدبی ها رو داشتیم
که
با دست خالی در مقابل شما
استادن
تا روزی هم که هستیم فردوسی
پنجاه
عدودا پنجاه هزار ری
شعر داره
این ابزارش بوده
و بقیه دلاورهایی که در سور تاریخ بودن
از
سرهنگ ما
از سنت های اصیب ما
استفاق کردن
ما هم انشالله هر کاری از دست دون برده
برده کشور از دون انجام میدیم
و این
با این کارهایی هیچ وقت نمیتونم
اسم یک
موقعیت جغرافیه
بسیار مهم رو تغییر بدن
دل هم مونده بود
ایروز بگم
خیلی خوب
واقعیت آقای برزوی
نگاه کنین شما الان
ممکنه یه نفر پای رادیو بگه
خب حالا الان شما تو رادیو معارف
مثلا آجاهای برزوی اومد احلام انزجار کرد
الان چی؟
الان
میگم که یه نفر ممکنه پای رادیو
الان بگه آقای برزوی
ای
تو رادیو معارف میگه که
من احلام انزجار میکنم
مثلا از نگاه های فلان آدم
این صدا به کجا میرسه
من معتقدم صداها کناره هم
که قرار میگیرند
چنان موجی ایجاد میکنند
که خیلی بلند و رسا
به گوش اونایی که باید برسه میرسه
آقا میخواب شعر
برات بخونم
ای زبان فارسی
ای در دریای دری
ای تو میراسه نیا کن
ای زبان مادری
در تو پیدا فر ما
فرهند ما آین ما
از تو برپار رایت دانوی
و دانشوری
فارسی را پاس میداریم
زیرا گفتند
آقا اینجاشو کمک کن شما
فارسی را پاس میداریم
زیرا گفتند
قدر زرزرگر شناسد
قدر گوهر گوهری
مرحبا به شما
آقا ایرانیی
این شادتمند شما این واقعا
آقای مولایه
هیچی دیدی من نکته هستم
از فردوسی
30 سال عمرشو گذاشت
و این کتاب شاهنامه رو
شعراشو گفت
50 هزار به شعر گفته
شاید ازش مثلا کمم شده باشه
و وقتی که این کتابشو
تا تو بادشاه اون زمان
زمان زمان قدر زمین بوده
سلطان محمود به نظرم بوده
ایشون خیلی تعمیلش نگهره
آره
ولی اون موقع شاید
خیلی ها ملاحظت کردن
بیا سی سال همه تو گذاشتی
ولی یک کار مندگاری کرد
که سالهایی و کل دنیا
تنظیدش کردن
ما دو مرتبه
دو نفر در طور تاریخ
در تاریخ ایران
برای زبان پارسی
و زبان فارسی تلاش کردن
یکیش فردوسی علیه رحمه بوده
که ما واقعا
قدردان محبت این مرده بوده
ترسیم
نه
این آلمه بوده
این کم مرحوم آیتالا برو جهری بوده
در زمان رزاخان
اونها میخواستن مثل مثلا ترکیه
زبان ما
ترکیه انگلیتی و ترکیه انگلیتی
میبینن
اون موقع هم یه جورایی میخواستن
مثلا نماد روشنفکری بوده
که ما بیاییم ایران این طور بشه
و مرحوم آیتالا برو جهری
اجازه نبوده
قدردان باید باشیم
فردوسی شاید
بعضی از مثلا
جوانترا فکر کنن
حالا بهترن چه کاری کردی
ببینید باید اینکه
الان فرهنگ داریم
ما اطالت داریم
ما افثانه های دیوائی داریم
ما اصطوره های داریم
که همشون هاوی
مزامین بلندی هست
یعنی ما به این راحتی نمیتونیم
از کنار ماجره رستم
و صحراب و اینها راحت بشیم
یه فرموش خوبی هم شما فرمودید
خشم
اینکه اصالتمون را افث کنیم
حالا مثلا
میخوایم که این صفحات منجزی نشون بدیم
ما خیلی روشنفکریم
ما خیلی کارمون درسته
دائم لغات انگلیجی
و دوغات بابا
باور کنید این نیست
اونی که آزریه
اونی که کرده
اونی که شمالیه
اونی که یزیه
اونی که مشهدیه
حتما باید به بچه هاش زبان خودشو یاد بگه
این زبان ها باید بمانند
این گویش ها باید بمانند
در مجموع
این مجموعه کنار هم ایران باید بمانه
برای نفع های بعدی
این صنعت ها باید بمانه
و میبینید
در این دو مواقع
فرقی نداره که
چه خط فکری
و چه تحف فکری هستیم
بله
ما کنار مردم همه مون
با هم اینقدر ایرانمونو دوست داریم
و واقعا برامون انزشمند هستش
این خیلی نکته جالبی
امروز
برای فردوسی حتما
اگر میتونیم خیلاتی کنیم
صدقهی بدیم
واقعا باید خدرزانش باشیم
درسته
و این زبان فارسی
رو به گفته خودش برای ما
با رنجهایی که برده
هفت کردیم
خیلی راجب فردوسی نوشته بود
از خدمت شریفتون ارس کنم
ولی نمیدونم به ذاعت وقتمون
چقدر ارس کنم
ارس کنم خدمت شما که
ما الان هفت و سی و هفتیم
دیگه خیلی زمان نداریم
خیلی خوب
آره بگیرازی باشی نه جای امروز
من از شنونده ها خواهش میکنم
این شهر همین هست
برای هدیه به روح
مرحوم حکیم
ابن قاسم فردوسی
و هدیه به روح مدر و دنیا
و اطلاع برو جایی
هر جایی که تدهی منو میشنن
همه هم با همین صلاحات
اللهم صلی علی
محمد و آل محمد
وقت جل فرجهم
حاجه های برزوی خوش گذشت با شما
یک هفته
ولی من راضیم
خواهش میکنم
لطف شما هستیم
خدا راضی باشیم
به امید دیدار دوباره
خواهش میکنم
خدا نگهدار
خدا حافظ
یه کاری رو رسانه ملی انجام میده
بعضی شبها احتوالا
شما هم تو بخشای خبری دیدین
که مثلا یک خبرنگار
میاد و
اشکالات
پاس نداشتن زبان فارسی رو پیدا میکنه
مثلا وزیر
فلان وزارت خونه
امروز در کلماتش این کلمه رو به کار برد
معادل فارسیش اینه
یاداوری میکنه حتی تو مساهبه ها بهشون میگه
و این خیلی جالبه
تمرینه دیگه
تمرینه آقا به جای کلمه های بیگانه فارسی رو بذاریم
هرچی بیشتر
حالا ایشون دیشم یه سؤال مطرح کرده
برای پاستاشت زبان فارسی چه میشه کرد
یه همچین چیزی
بش فکر کنیم
و واقعا هر کدومون ببینیم
برای پاستاشت زبان فارسی چه میشه کرد
پنجشنبتون و جمعتون پر برکت
و تا سلامی دوباره
خداحافظ
برگی نمیافته
زمینی
زمین از روده را
قصه هیچی رو نکن
خدای ما
بالا سهه
سختی امروز
و نبیم
فدای ما
قشنگ تره
خدا خودش قول داده که
روشن کنه راه تا رو
حالا با قلبی مطمئن
بسیاره
به سرط قله ها برو
قدرت انگیزه
رو دست کم نگید
آینده رو ببینو
دنیا رو بساز
پرچند سر بلندی
روشونه
یه ماز
ای هموطن
ایران فردا
رو بساز
افتاد نکشت
حالا زمان ساختنه
زقف ما رو
چشم کسی ندیده که
هدف ما پیروزیه
نهاییه
تو مره که
ایرانی باخ نمیده که
این دشت لاله تشنهیه
بارون لخمد توه
اینجا که توش قراره
که شدیدی
خونه ی فرزند توه
بله هدف ما پیروزیه نهاییه
در سالی که به نام سرمایه گذاری
برای تولید نام گذاری شده انشالله
که بهترین ها برای کشور
عزیزمون رقم بخوره
خداقوت میگم همکاران عزیزم
در برامه زنده مهربان باشیم
با افتخار و احترام همچنان
با بخش اول برام ها
در خدمتون هستیم تا سانیه های دیگر
تا به ایران و سال نقاط جهان
دو خواهی چهید بعد از اون برمیگردی
با ادامه برامات ساعت
چهارده در خدمتتون
خواهیمود اخلاق توهیدی
صحبت های استاد محمد حادی
فلاه و برامه
گنج سعادت از رادیو معارف
آمده هم
کتاب خود
گوش کشان
کشان امد
بی دل و بی
خودت کند
گنج تو
سینده اما
باید که پیداش بکنی
اعمل بش بکنیم
گنج سعادت
آمده هم
که تا ترا
جلوه دهم
در این سرا
همچو دعا
یه آشقان
فوق فلک
رسانمت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همیشه
شما همراهان عزیز
همیشما بزرگوارانی که در جای جایی
میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت رو
حوالی همین ساعت هر روز از شبکه
سراسری رادیو معارف
دنبال میکنید و الان و امروز
هم در حال شنیدن قسمت تازه
برنامه گنج سعادت هستید
خوشحالم از این که خدا به ما این توفیر رو داده
تا همراه شما بزرگواران
هم صفره معارف
اهل بیت علیه و سلام باشیم و انشالله
بتونیم برای سلوک اخلاقی
خودمون بهرمند بشیم
از این معارف و به گونه ای
عمل بکنیم که به قول استاد فلاه
به عمل بیاییم و
شایسته ی عبودیت خدای
تبارکتالا همراه شما
بزرگواران هستیم تا انشالله
حجت الاسلام و المسلمین استاد محمد
حادی فلاه با استانت
از آیات قرآن کریم
و روایات اهل بیت علیه و سلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن
که بتوانیم در مسیر
رفع رضایل اخلاقی
و نهادینه کردن فضایل اخلاقی
موفق عمل بکنیم
چند برنامه هست استاد فلاه
در خصوص یک همنشین
بسیار بسیار خطرناک و بد
در خصوص یک
رزیله بی اصل و نسب
در خصوص یک رزیله
بی ریشه برای ما صحبت میکنن
در خصوص قذبی برای ما صحبت میکنن
که متاسفانه
امروز برای خیلی از ما
اولویت اولمون شده
و دنبال این هستیم
که از قذب استفاده بکنیم
برای اثبات خودمون
قافل از این که ما قرار نیست
برای اثبات خودمون قدم برداریم
قرار تلاش بکنیم
تا انشالله بنده خدای
تبارک و تالا باشیم
حضور فلسفه سلام میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما
و همه از ایزان شنونده
سلام عرض میکنم در خدمتون است
خواهش میکنم
آجان پرده جلسهی گذشته
لبایتی رو قرار کنید از حضرت امیر
علیه السلام به این معنی که
به اصل غرین و الغذر
بدترین همنشین انسان قذب و خشمه
فرمودی دیسری نکاته
یهی رو خود بیان بکنه
که در خدمت شما است
خب عرض کردم دیگه
عصبانیت خشم همنشینه
بعدیه مطابق با فرموده
آقا امیر المومنی
سلام الله علیه و هم
ترکیب به اصحاب
به اضافه غرین رو خدمتون ارز کردم
و از به اصل غرین
در بیان شریف آقا امیر المومنین
یاد کردم که
آقا امیر المومنین سلام الله علیه
از غذب متنفرن و
بابتش به ما حشدار میدن
در واقع از شیعان خودشون توقع دارن
که ارزهاود اهل
غذب نباشن
خب دوباره همین روایت رو
نکاتی دارم خدمتون ارز میکنم
از سر
غرین و غذب
خب دلم میخواد این حدیث رو
با نظریه یا قاعده
اتحاد آمل و عمل
که یکی از نظریات
و قواعد امیق و مهم
در فلسفه اسلامیه
به خصوص حکمت متعالیه
یک قدری توضیح بدم
قبلن هم راجب اتحاد آمل و عمل
صحبت کردیم
اینجا به تناسا میخوام زیل این روایت ارز کنم
خب زمینه های
این نظریه قبلن ها
توسط عورف ها و برخی از
حکم ها بوده
ولی جناب صدرا این مسئله رو
در نظام فلسفه و
حکمت متعالیه خودشون
پرورش دادن و به صورت
سریح و منظم
به عنوان یک اصل و قاعده
فلسفه مطرح کردن
این نظریه در قرآن کریم و
روایات اهل و تلیم و سلام ریشه داریم
و در قرآن کریم
از جمعه
سوره کهف آیه 49 اومده
و وجدو ما حملو حاضرا
هچی که
حمل کردن رو
میابند یعنی پس از مرگ
با اونا ادعاد داره و حملن
براشون حاضره و در روایات
هم از جمعه همین روایت ها
امیران مومنی سلام الله
علیه که به سلغرین الغذب
و یا کلام
آقا رسول الله صلوات الله و سلام
و علیه به قیص ابن آسم
که خطاب بهشون
خیلی روایت مهمه عزیزان
حتما مراجعه کنن
امالی این حال که لیدواجه هایی که
عرض میکنم راحت تر میتونن
جستجو کنن پیدا کنن ولی
امالی مرحوم شیخ صدوق
رضوان الله تعالی علیه
صفحه سه اومده که
اینهو لابد لکه یا
غیصو منقرین
تو ناچاری که یک همنشین داشته باش
یوتفنو معک
با تو دفن میشه
و هوهیان اما زنده است
و توتفنو معهو و انتم اید
تو باش دفن میشی
در حالی که تو مرده این
فه انکانه کریمه اکرمه
که اگر اهل کرامت باشه
یعنی امال خوب صالح باشه
تو رو گرامی میداره
و انکانه لعی من امال بد باشه
امال پست باشه
رهاد میکنه
و تو رو تسلیم جهنم میکنه
اسلمک
سمه لا یوحشرو الا معک
این قرین
جز با تو
محشور نمیشه
ولا تو بسو الا معهو
تو مبعوث نمیشی
برنگیخته نمیشی
از غرد بیرون نمیعی
مگر با همین قرین و هم نشین
ولا تو سالو الا ان
تو سال نمیشی باسواس نمیشی
مگر با وطه همین قرین
فلا تجعلهو
الا سالها
پس بیا این رفیقت رو
این قرین رو این هم نشین رو
حتما ساله خرار بده
فانهو ان اصله
آنست به
اگر ساله باشه تو باش معنوسی
و ان فسده
لا تستوهشو
لا من
و اگر فاسد باشه و خراب باشه
تو جز از همین
قرین و هم نشین فاسد
نباید بترسی
میدونی این قرین کیه
و هو و فعلوک
عملتوست
استفاده میشه
از همین بیان شریف
اوه رسول الله
اتحاد عامل و عمل
مطابق با نظریه و قاعده
که عرض کردم در
کتاب و سنت ریشه داره
عمل انسان چیزی خارج از وجود انسان نیست
بلکه این
تحیون وجودی فاعل
به حساب میاد
یعنی عامل و عمل در وجود با هم متحدن
عمل چیزی نیست
که از فاعل جدا بشه
و به بیرون بره
عمل بروز و ظهور
فعل فاعل و
ظهور حقیقت خود فاعل
عمل در شکلگیری
باطن فاعل هم
اثر داره
اینجور بگم ما در مقام فعل و کار و انجام
کار خوب یا بد
با کارمون شکل میگیریم
و ساخته میشیم
کلون یعمل و علا شاکلت
عمل آدم هم شکل اوناست
آدم هم شکل عمل خودشون به حساب میاد
اما تطریق این قاعده
با روایت آقا امیر المومنی
سلام الله علیه
روایت آقا امیر المومنی چی بود
به سل غرین و الغزم
اگه خشم رو غرین و همراه انسانیه
بدونیم که آقا امیر المومنی
سلام الله علیه در روایت دارن
همین رو میفرمان و از طرفی
قبول کنیم که آمل و عمل
با هم متحدن پس باید
بتونیم بگیم که آدم خشمگین
نه تنها با خشم
همراه است که خود خشم
خود خشم
یعنی وجودش به اندازهی
با خشم عجینه که عمل خشم
تحیان وجودیش شده
پس این که حضرت فرمود
غزب چه بد همراهیه
انگار در واقع فرموده باشن
وجود انسان
با خشم چه بد شکل میگیر
اناد به فرمید
خشم از اون دست لباسی
نیست که از ما جدا بشه
بلکه از اون دست پوشش
و لباسی که وقتی میپوشیم
این ما میشه
ما میشیم اینه
اون چون عمل و عامل
یکی هستن دو با هم
اتحاد دارن ما به محض
خشمگین شدن
و تکرار در عصبانیت
به خشم تبدیل میشیم
از عمل من دیگه جدا نیستیم
خیلی خطرناک
و چقدر ببینید مهمه
اوه امیران مومنین چی جور بشه
ایان خودشون در کتا ترین جمعه
سه تا کلمه رو
چفته هم گذاشتن به
سلغرینالخزب
آدمی که اهل خشمه
دیگه خودش هم میشه بدترین هم نشین
برای دیگه
حالا انشاءالله روایت وعدی رو که میخونیم
خدمتون عرض میکنم
نزدیک ترین شر به خودش میشه خودش
درست
برای دیگران هم میشه شد
بله بله
حرف سره اینه که کسی که خودش رو دوست میداره
و باید برای خودش خوب پاشه
برای خودش خوب و خیلی نیست
و برکت نداره
آدمی که حرمت خودشو نگه نداره
حرمت کسی رو نگه نداره
همه ی آلم از او فرار کنن
که در حد که حرمت دیگران
خوش استعداده
و روایت دیگه از آب امیر المامنی
سلام الله علیه
کتا چقدر امیغ و حکیمانه
هل غذاب و شر
فردا کسی بحانه نکنه
سخت بود نتونستم حفظ کنم
خیلی با ما حضرت را اومد
روایت قبلی سه تا کلمه
اینجا دو تا کلمه
هل غذاب و شر
خب برای روشن شدن این بیان شریف
منصبت داره غب هزاتی رو
خدمت شما و عزیزان شنونده
مطرح کنم
اگه شنیدیم
خوندیم
ارسود که جایی دیدیم
که فلان حالت
یا عمل غب هزاتی داره
یعنی ذاتن بد
یعنی صرف نظر از تفاوتهای فرهنگی
اجتماعی نجاتی
جغرافیایی مکانی زمانی
و زبانی و غیره
به طور طبیعی و هزاتی
اون حالت یا اون عمل
شر و بد
بفرمایید همه جا
همه وقت
از هر کسی باشه در هر حالت
و شرایطی
اصلا حالتها و ویژیگیهای
فرهنگی و زمانی
نمیتونن ذات چیزی رو که بده
تغییر بدن
یا ذات چیزی رو که خوبه
همچنین
هیچ چیز نمیتونه غب هزاتی رو به حسن
هزاتی تبدیل کنه
اگه به خود اتفاق بیفته
سلب و شیعه نفسه اتفاق میفته
که محاله
ما نمیتونیم ذاتیات یک شیعه رو
ازش بگیریم که اگه بگیریم
همون چیزی که هست رو ازش گرفتیم
دیگه منبعد اون چیز نیست
این یه قاعده عقلیه
همه رزاهل غب هزاتی دارن
همه رزاهل
از جمله همین
خشم و غذب
اینجوری هن
یعنی غب هزاتی دارن و ذاتن بدن
خشم و غذب
ذاتن بده
این یعنی غب
این بدی به ذات خود غذب و ویژیگیهاش
تعلق داره
نه شرایط بیرونی
نه اهدافی که فاعل و کننده
اون کار و آدم خشمگیم داره
خشم و حسابانیت
به طور طبیعی
بدون نیاز به هیچ گونه افزودنی
بدون ایجاد شرایط خاص
کلن بده
خودش خاصه
و شرایط خاص داره
دیگه نیازی به شرایط خاص
نداره
الغذب و شر
جانم فدای آقا امیر المومنین
خشم و غذب
ذاتن منفیه
از نظر اخلاقی
به فرمایید وجودی
اقلی
ماهیتن یک ویژیگی منفی تلقی میشه
ذاتن شره
یعنی
ذاتن مفید و سازنده نیست
کسی با غذب
درست نمیشه
ببینید این الغذب و شرون
چقدر معنا داره
کسی با غذب درست نمیشه
کسی با شر به عمل نمیاد
دست به عمل نمیاد
تکرار میکنم
ذاتن این غذب و خشم و عصبانیت شره
یعنی ذاتن مفید نیست
ذاتن سازنده نیست
اصلا در ذات خودش
جنبه مصبت و مطلوب نداره
نه داره
نه چرخید نیست
گشتم نبود نه چرخید نیست
حقیقتن نیست
الغذب و شرون فرمودن
یک حالت درونیه
چی؟ غذب
یعنی یک تجسد و تجسسم
اینی تشخص اینی
بیرونی باشه که قابل اشاره
باشه نیست
از جمعه حالات بد درونی
انسان به حساب میاد
یک حالت درونیه که
حقیقتش حقیقتن خیلی نیست
شره
ذاتن شره
فاسد خراب
مفسد مخرب
یعنی به فساد و خرابی
خودش هم اکتفا نمی کنه
تسریب پیدا می کنه
به دیگران هم
این خرابی و این فساد
فلزا می بینید اگر در جامعه
خدا که نخواسته
به خصوص جامعه توحیدی
یک وقتی غذب و خشم
اصابانیت اولویت اول بشه
و تنک بشه
چقدر مصریه و چقدر
عوارز و عواغه به
تلخ و بدی داره
جنوبتو بکی عزیزه عزیزان شنونده
در سلوک
و سلوک دینی و توحیدی
بزرگترین مانه نفس اماره
سله
غذب هم که از جنود و از سربازهای
نفس اماره به حساب میاد
ذاتن مانه رسیدن
به کمالات
یعنی در شر بودن چیزی کم
نداره
با همه فضائل که از جنود
عقل به حساب میان
این غذب به تنهایی
در تزاده
و باشون دشمن
در نتیجه اصلا راه نداره
که جزو نخشه زندگی ما حساب بشه
چون به شدت بیزابطه است
درسته
بفرمایید عربدکش انحراف و افراد
همین غذب
از فکر و تفکر فاصله داره
منطق نداره
در واقع با عقل و منطق دعوا داره
و در تعاروزه
بفرمایید اصلا
اول از همه
با عقل و منطق دست به یه غذب
احساسات و تصمیمات آنی
و بیپایه داره
و به همینو عمل میکنه
و بروز میکنه
با همینو
باز عرایزی دارم ولی ارزاخرم در این قسمت
و در این برنامه
با همه رزائل رفیقه
که؟
غذب
غذب اصابانی هست
فامیله بفرمایید
مثلا با تنروی
با بددهنی
با فحاشی
با غذاوتهای بد
با ظل
با دروخ
تخریب
قیبت
تحمد
نمامی
و سخنچینی
حساب بفرمایید
به حوشیمه
باشم از اول
که دل به غذب نسبارم
و از راه امیر المومنین
سلام الله علیه
جدا نشم و جدا نشیم
انشاند
خیلی متشکرم
توجه داشته باشیم
وای بروز اون آدمی که غذب
این وجودش شده باشه
که اون میشود بدترین هم نشین
چرا که بدترین هم نشین رو برای خودش
انتخاب کرد
حواسون باشه غذب
قوبهش ذاتیه
با هیچ چیزی نمیتونه
این قوبه ذاتی رو
از بین برد
از این که همراه ما بودید
از همین شما سپاس گذارم
در چشم آرفان سهرخیز
آسمان
آبیتر از دعاست
در این قطعه از بهش
صدق و صفا
خلوس و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
السلام علیک یا
علی ابن مسرزا
موسیقی در موسیقی درسته